=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
(진장 문학성 소설 '백일제등' 각색 작품, 원작: 려청연)
=제36화=
준비를 하고 있었구나
하사모
너와 네 아비는 금벽법으로
우릴 그토록 오래 부려먹었지
이제 만령등도 없어졌는데
아직도 우리를 단속하려는 거냐?
만령등이 없으면
넌 이 귀허의 영주도 아니야
이 왕좌는
우리 누구라도 앉을 수 있어
내가 앉아 있기에
비로소 왕좌라 불리는 거다
만령등이 있든 없든
귀허의 영주는 언제나 나다
하지만 만령등이 없으면
귀허는 결코 평온할 수 없지
사모
정말 만령등을
안가에게 준 거예요?
만령등마저 없으니
이젠 우리 동급이네
자
나도 좀 앉아 보자
어쩐지
안가가 이십사 전에다
항복 권고문을 뿌리더라니
만령등으로 귀순을 종용한 거였군
게다가 괴뢰 유령까지 풀어서
부상목을 들이받고
귀허를 혼란에 빠뜨렸어요
다행히 영주님께서 진을 쳐서
부상목 출구를 봉쇄하셨습니다
이 진법은
우리 아버지가 남기신 거야
본래 금벽법 시행 당시
만령이 굴복하지 않고
달아날까 봐 설치해 둔 것이지
영력으로 통제해야만 해
오늘부터
내가 직접 귀허에 주둔한다
나를 제외한
모든 유령은 들어오기만
가능하고 나갈 순 없다
설마 이 정도 영력으로도
네놈이 나를
주인으로 인정할 수 없다는 거냐?
영주님을
이 지경까지 몰아붙이다니
안가 그 녀석도
보통내기가 아니군
신하가 이미 소령 전주와
장령 전주를 시켜
괴뢰 유령 체포에
나서게 했습니다
다만 괴뢰 유령의 수가
워낙 방대하고
귀허 곳곳에 숨어 있어서
수색에 제법 시간이
걸릴 듯합니다
전에 안장이
적능비법으로 괴뢰를
조종할 때만 해도
그 범위가 귀허 내로
국한되었었는데
어째서 안가는
범인 세상에서 귀허의
괴뢰 유령을
조종할 수 있는 거죠?
안가 그 녀석
영력이 꽤나 늘었을 거야
그 짧은 시간 동안
틀림없이 유령을
적지 않게 삼켰을걸
내 적능비법을 훔쳐 가다니
도둑놈 같으니라고
그렇다면
만령등까지 손에 넣었으면서
왜 귀허로 곧장 쳐들어오지 않고
갖은 방법을 동원해
귀허에 소란을 일으키는 걸까요?
만령등이 있다 한들
쓸 수 있어야 말이지
안가가 요란을 떠는 까닭은
기껏해야 나를 견제하면서
등을 쓸 방법을
찾으려는 속셈이지
만령등은 강한 자를
주인으로 섬긴다
안가가 바깥에서 어떤 수로
영력을 끌어올렸는지는
알 수 없지만
만령등이 그를
새 주인으로 인정하는 건
시간문제일 뿐이다
내가 살아 있는 한
만령등이
그를 주인으로 인정할 일은 없어
형님
이제 막 해독하신 지
얼마 안 됐잖아요
좀 쉬셔야 합니다
이미 많이 좋아졌어
로달의 독이 맹렬하긴 했지만
다행히 의원이 제때 치료해 줬어
그러게요
형님
너무 무리하지 마세요
소소 누나 화 풀고 돌아오시면
그때 가서 술도 마시고
고기전도 먹자고요
네 말이 맞다
설령 소소가 나를 보러
오지 않는다 해도
언젠간 너를 보러 오겠지
국사
벌써 돌아오셨소?
이 붉은 반점은
설마 또 악령을 만나신 거요?
범인 세상에 해를 끼치는
악령을 응징하는 게
본디 우리 성경궁의
소임이오
다만
당신을 치료할 영약은 찾지 못했소
또 얼마나 심각한 일인가 했네
괜찮소
자희
이건 우리 성경궁의 구위자요
복용하면 원기 회복에
도움이 될 거요
하지만 근본적인 치료는 안 되오
오감의 반작용으로 인한 상처는
되돌릴 수 없소
이것만으로도 충분히 감사하오
구해 주신 은혜
반드시 마음에 새기겠소
국사
한 가지 더 부탁드릴 게 있소
무슨 일이오?
혹시
사모에게 말 좀
전해 주실 수 있소?
마음속에 풀리지 않는
의문이 있어서
한 번만 더 만나고 싶다고
낯 뜨겁지만 그 말
한 번쯤 전해 드릴 순 있소
하지만
조상님께서 들어주실 리가 없소
우리 조상님은
꽤나 단호한 분이시거든요
사실
조상님은 당신을
충분히 많이 봐줬소
어쩌면
전쟁이 끝나기를 기다렸다가
직접 귀허로 찾아가 보시오
전쟁이 끝나길 기다린다라
사모는 나를 찾고 싶을 때면
언제든지 나타날 수 있지만
하지만 나는 그럴 수 없소
정말 불공평하군
애초에 알고 시작했어야 했을 텐데
알고 있었소
조상님
범인 세상 일이 골치 아파?
요즘 유주에
악령이 부쩍 늘었어요
마치 장 보러 나온 사람들처럼
각 주에서 죄다 몰려들고 있죠
처리하느라 여간 힘든 게 아니에요
안가야
안가가 내 만령등을 가져갔어
유주에 감춰 두고 있지
비록 그가 쓰지는 못하지만
만령등을 이용해
범인 세상의 유령들을 위압하여
자기 수하로 부릴 가능성이 있어
내가 이미 귀허를 봉쇄했어
유령이 밖으로 나가지 못하게
범인 세상
네가 조심해라
조상님
너무 고생이 심하시네요
한편으론 귀허를 지키시면서
또 한편으론
범인 세상까지 보호하시니
제가...
잠깐, 잠깐만요
조상님
정말로
그를 다시 만날 생각이
없으신 건가요?
그가 꼭 전해 달라는 말이 있어요
그러니까
마음속에 의문이 있다고
한 번만 더 만나고 싶대요
저도 남의 부탁을 받았으니
전해야 할 의리가 있잖아요
말 다 했어?
내가 지난번에 그를 봤을 때
몸 상태가 별로 안 좋아 보였어요
이제야 알았나?
역시
조상님 눈은 속일 수가 없군요
그의 오감이 쇠퇴하고 있는 일은
차마 조상님께
말씀드리지 못했어요
제 생각에는
그를 살릴 방법을
찾을 수 있을 거라 생각했거든요
하지만 역부족이었어요
조상님
그러니까
그를 만나러 가실 건가요?
단순식 잘 지켜봐
자희
방금 전
화가 조상님을 뵌 것 같았어
이제 나도 때가 된 것 같구나
다 환상입니다
작년에도 한 번 봤잖아요
약 먹어요
자희
이 세상에
아마 조상님보다 더 나은 영주는
없을 거야
그렇지 않아?
소원 없는 만령의 주인이
깊은 욕망에서 비롯된
유령들을 제어하다니
이 세상 모든 것이
정교하게 설계되어 있어
서로 맞물리며
안정적으로 돌아가도록 말이지
자희
네 생각엔 이게 좋은 걸까?
당신도 말했잖아요
이 세상은 안정적으로 돌아간다고
그러니
영주가 되기 싫은
조상님이든
아니면 명이 짧은 나든
선택의 기회 같은 건 없어
그저 도구일 뿐이야
범인 세상에 오래 있었으면서
아직도 그렇게 생각하는 거야?
약 먹어요
말 돌리지 말고
들켜 버렸네
방금 피를
한 번 토해 내고 나니
왠지
속이 훨씬 시원하네
그러니까 이 약
안 먹으면 안 될까?
이 약이 내게
소용없다는 걸 알면서
아니면 그만 돌아가
유주는 지형이 복잡해
이전에 우리가
여러 주를 사수하긴 했지만
손실이 숭군보다 훨씬 컸어
이 화살촉은
내가 입고 있는 갑옷과 마찬가지로
모두 천락광으로 제련한 거야
가볍고도 예리해서
철제 화살촉보다 관통력이
훨씬 더 강력하지
이게 바로 내가 숭군을 위해
준비한 비장의 무기다
대단하다
단 통수님은 정말 인재입니다
전에 북숭 대사제가
독약으로 귀신 행세를 하며
군심을 흔들어 놨잖아
이제 이 새로운 화살촉만 있으면
이걸로 숭군을 상대하면
얼마나 통쾌할지
눈에 훤히 그려지는군
형님
아니...
먼저 가서 화살촉 제작을 감독하고
전술을 확정해 둬라
예
갑시다
형님
방 시랑에게서 연락이 왔습니다
이미 경성으로 복귀하여
보고를 마쳤다고 합니다
(량제가 병세가 위중해지자)
(숙왕과 기왕이 남도를 포위하여)
(선위 압박을 가했다)
(진왕과 방선야는)
(량제를 별원으로 이송하여)
(남도 황성은 주인을 잃고
대혼란에 빠졌다)
(황실 별원)
방 애경, 왔구나
폐하께 아뢰옵니다
신이 약재와 보양식을
좀 가져왔습니다
오랜 세월
자네와 단서가
진왕을 보좌하느라 고생이 많았소
신과 단순식은 성은을 입어
진왕 곁에서
보좌할 수 있게 되었사오니
이보다 큰 다행이 없사온데
어찌 감히 고되다
말씀드릴 수 있겠습니까
자네 셋도 참 인연이 깊구나
같은 해 과거에 응시하여
각각
장원, 방안, 탐화를 차지했고
또한 모두 나라를 바로잡으려는
같은 마음을 품었으니 말이오
조정의 문무백관을 통틀어 보아도
두 재상이나
배국공 일파나
이제는 오직
권력 다툼과
사리사욕만 남았을 뿐
백성을 구하겠다는 뜻은
조금도 없소
자네들이 나타나
짐은
깊이 감사하고 있소
숭인들이 우리 강산을 빼앗고
백성을 노예 취급하고 있습니다
대량의 백성들이 모두
그 고통을 겪고 있지요
신이 벼슬길에 나선 건
이 세상을 바꿔 보길
바랐기 때문입니다
숙왕과 기왕은
각각 두 재상과 배국공의
지원을 받고 있소
짐의 병환이 위중한 틈을 타서
짐에게 선위를 강요할 작정이지
짐이, 어찌 그들의 뜻대로
되게 놔두겠소
짐은 이미 진왕에게
밀지를 각지로 보내도록 하였소
구원병이
머지않아 남도에 당도할 것이오
물론
단서에게도 교지를 내렸소
속히 돌아와 짐을 구하라 하였소
단부 낭자 쪽 상황은 어떻소?
염려 마십시오
단부는 별일 없습니다
이 서신을
최대한 빨리
단부 낭자에게 전해 주시오
(칙서)
단서가 군심을 어지럽혔다
배국공께서 명령을 내리셨다
남도에서 유주로 발송되는 밀함은
일체 가로막아라, 움직여
예
만령등이란 대체 무엇이지?
영계의 최고 지보라네
유령이 이를 얻으면
법력이 배로 늘어나고
만령에 호령할 수 있으며
귀허를 통솔하게 된다네
또한 이는 영주의 상징이며
더 나아가 권력의 상징이기도 하지
만령등을
만약 범인이 얻는다면
어떻게 되는 건가?
(량)
악령이 어째서
이곳에 나타난 거지?
안가
들리는 소문에 의하면
당신 이미 귀허에서
사람에게 쫓기는
쥐새끼 신세가 되었다며?
단순식
네가 언제까지 웃을 수
있을지 두고 보자
(만령등)
(어째서 저 녀석 손에 있지?)
사모
내가 귀허에 남겨둔 선물
잘 받았나?
안타깝구나
안장이 애써
모아 둔 괴뢰인데
한 방에 무너지다니
네가 이 선물이
마음에 들지 않는다면
내가 진짜 좋은 걸 하나 보여주마
네가 이놈을
빈틈없이 보호했더군
내가 제법 공을 들여서
겨우 손에 넣었지
사모
너도 이제 네 끝이 보이는 게냐?
그러니까 이런 비열한
짓까지 벌이는 거지?
지난번에 네가 만령등으로
그의 목숨과 바꿨잖아
이번엔
뭘 내놓고 바꿀 셈이냐?
바꾸긴?
네게 준 만령등이 어떤지
잘 알고 있지 않나?
(사모가 만령등으로)
(내 해독약과 바꿨다)
나는 그에게 할 만큼 했어
그와 나 사이엔 아무 관계도 없어
죽이고 싶으면 죽여 봐라
사모, 너 원래
범인에겐 마음이 약잖아
내가 만약 그를 죽인다면
네가 슬퍼할 거 아니냐?
딱하군, 안가
삼백 년이야
내 약점은 찾지 못하고
만령등을 줬더니만
이번엔 쓰지도 못하는구나
나를 이길 수도 없고
죽일 수도 없지
그런데 또 나를 사랑하게 됐어
이제 와서 고작 범인 하나 붙잡고
나를 협박하다니
어떻게 이렇게
멍청한 녀석이 다 있냐?
네가 그렇게 불쌍하니까
내가 하나 알려주마
삼백 년 전에
내가 직접 내 약점을 도려내서
만령등 안에 녹여 넣었어
그는 말이야
그의 일은 나와 무관해
네가 나를 죽이고 싶다면
그 만령등을 부숴 버려
하지만 네가 아까워서
그럴 리가 있나?
만령등으로 나를 구한 건
나를 신경 쓰고 있다는 거잖아요
호적수를 만나야
재미있는 법이지
사모, 네 말이 맞아
나도 아깝긴 하다
내가 진작에 말했잖아
그녀는 사랑하는 사람이
항상 넘쳐났다고
네가 뭐 대단한 존재인 것 같아?
그저 스쳐 지나가는
하찮은 존재일 뿐이지
그녀가 뒤를 남겨 둬서
만령등으로 너를 구해준 거야
하지만 정말로 그녀에게
손해가 되는 일이었다면
바로 너를 버릴 거야
너 속은 거야
넌 그저 장난감일 뿐이라고
안 믿어
사모가 나에게 그럴 리 없어
난 여태껏
의원이 내 독을 풀어준 줄 알았어
이제야 알았어
사모가 만령등으로
내 목숨과 바꿨다는 걸
그녀가 나를 내버려둘 리 없어
아직도 꿈꾸고 있군
하사모가 널 버렸으니
내가 널 살려 둘
이유도 없어졌구나
설령 사모가 나를
신경 쓰지 않는다 해도
자신의 결주인을
신경 안 쓸 리가 없어
사모는 나를 내버려두지 않을 거야
네가 그녀의 결주인이라면
그럼 넌
하사모와 오감을
교환할 수 있다는 거네
내가 지시하는 그 순간에 맞춰
그녀와 오감을 교환해라
내가 그녀를
무너뜨리고 사로잡을 때
만령등이 나를 주인으로
인정하게 만들면
네가 살아 있는 동안에는
그녀가 네 곁에 있게 해 주마
어떠냐?
단 통수님 어디 가셨나?
어떻게 갑자기 사라지실 수가 있지?
단 통수님 소식 아직도 없나?
이 망할 놈들
단 통수님 없는 틈을 타서
우릴 몰살시킬 셈이야
절대 그들 뜻대로 되게
놔둬선 안 돼
하 낭장
당장 병력을 이끌고
풍주 전장을 지원하오
걱정 마오, 내게 맡기시오
맹만
제주는 우리의 곡창 지대요
반드시 잘 지켜내야 하오
예
보고합니다
숭군이 기습했습니다
공세가 맹렬합니다
하필 이런 때에
- 그니까 말이야
- 이걸 어쩐담
제가 선봉에 서서 맞서겠습니다
유주는
전 국면의 성패와 직결된 곳이며
뒤에 있는 수십만 백성의
안위가 달린 곳입니다
지금 형님이 안 계시니
반드시 필사적으로
싸워야 합니다
절대 물러서면 안 됩니다
부디 조심해라
어제 체포한 괴뢰 유령은
전원 구궁미옥에 수감했습니다
귀허 내의 소란은
일단 진정되었습니다
안가 그 녀석이 유주에 있다니
내가 직접 가서 붙잡아 오마
범인 세상 일은
본좌가 알아서 할 생각이다
소소 누나
저는, 저는 그냥
누나 곁에 있고 싶어요
저, 밥을 좀 덜 먹어도 되고
예전엔 누나가 저를 돌봤지만
지금은 제가 돈을 벌었으니
제가 누나를 돌볼게요
우리 소소 누나는
착한 사람이야
누나는 절대 나한테
사람 죽이라고 안 해
♪다리를 꼬네♪
(량)
♪호랑이를 길들이고 말을 매네♪
♪마음은 물과 같고
기운이 솜과 같구나♪
♪신선 대신 성현이 되리라♪
♪다리를 꼬네, 삼 년을 꼬네♪
♪호랑이를 길들이고 말을 매네♪
♪마음은 물과 같고
기운이 솜과 같구나♪
♪신선 대신 성현이 되리라♪
♪동쪽 방에 불 켜니
서쪽 방이 환하고♪
♪서쪽 방에 등불 없으나
불이 있는 듯하네♪
소소 누나, 죽지 마요
내가, 내가 강해질 거예요
장군 형님이 말했어요
남을 계속 지키는 사람은
외롭다고
앞으로
나랑 장군 형님이
함께 누나를 지킬게요
누나가 우리를 지킨 것처럼요
네?
(량)
(아우 설침영의 묘)
아, 소소 누나는
요술쟁이군요
(아우 설침영의 묘)
사모
오랜만이군
드디어 유리탑에서 나올
용기가 생긴 모양이네
이딴 진법으로
본좌를 가둘 수
있을 거라 생각했나?
이건 특별히 널 위해 준비한 거야
비록 미숙하지만
향 하나 타는 시간 정도는
널 가둘 수 있어
지금이다
때가 됐어
진법이 하사모의
기운을 차단했어
복화가 소용없어
무슨 속셈이지?
만령등 안에 그녀의 약점이 있어
어쩌면 이 기운을 빌리면
오감을 바꿀 수 있을지도 몰라
나는 복화로만
그녀와 오감을 교환할 수 있어
복화가 딱 한 송이 남았어
가동한 후에
만약 반 잔의 차를
마실 시간 안에
술법을 쓰지 않으면
복화는 쓸모없어져
단서
함부로 굴지 마
영주 전하께서 두려우신가 보지?
나를 버리던 그때
이 순간을 생각이나 했을까?
하찮은 놈이
감히 만령등을 빼앗아?
범인도
만령등을 사용할 수 있구나
안가
이건 다 네가
나한테 준
그 영력들 덕분이지
단서
사모
미안해요
만령등을
되찾지 못했어요
조상님
먼저 나가볼게요
네가 피를 토하는 거
나와 오감을 바꿨기 때문이지?
맞지?
왜 나한테 숨긴 거야?
만약 내가 말했다면
당신은 두 번 다시는
나와 오감을
바꾸지 않을 테니까
그러면 당신은 더 이상
색채를 느낄 수 없게 돼요
온기도
냄새도
가락도
그럼 너무 아깝잖아요
단순식
♪눈처럼 흩날리네♪
너한테 나는 대체 뭐야?
네 오감을 쥐어짜서
그리곤 떠나버리는 악당이야?
나도 슬플 거라
생각 안 해봤어?
나도 마음 있단
나도 알죠
내 오감을 쥐어짜지
않을 거라는 걸
전부 내가 기꺼이
당신에게 바꿔준 거예요
난 단 한 번도
오래 살고 싶다고
생각해 본 적 없어요
아무리 오래 산대도
당신에 비하면
♪아침과 저녁
태양이 뜨고 지면서♪
다 찰나에 불과하니까
나에게 있어
오감은 그냥 오감일 뿐이에요
하지만 당신에게
♪등불을 들고 저 언덕으로♪
오감은 온 세상이나
마찬가지잖아요
♪만물이 흐르는 사이♪
오감이 그냥 오감이라니
무슨 소리야
단순식
네 인생은 단 한 번뿐이야
길어 봐야 몇십 년
네 오감도 바로 너만의 세상이야
도대체 알고는 있는 거냐?
나한테 너는...
알아?
내가 왜 널 떠났는지
안가가 우리 관계 때문에
나에게 해를 끼칠까 봐
그런 거 아니에요?
그건 이유 중 하나일 뿐이야
가장 중요한 이유는 따로 있어
내가 깨달았기 때문이야
내가
이미 너를
너무 좋아하게 됐다는 걸
♪좋은 꿈 속에선 나그네로♪
도저히 받아들일 수가 없었어
언젠가 내가
눈앞에서 네가
나를 떠나는 모습을
봐야 한다는 게
♪만나길 바라나 인연은 흩어지네♪
♪나는 밝음과 어둠을♪
♪가로지르며 돌아오지 않네♪
생로병사 같은 거
♪등불을 들고 저 언덕으로♪
이미 질리도록 보지 않았어요?
♪영원함과 함께하리♪
♪만물이 흐르는 사이♪
그래
질리도록 봤지
이젠 익숙해졌지
아무렇지도 않게 봤고
더는 보고 싶지도 않아
하지만 너에 대해서만큼은
그래도 받아들일 수 없어
나는 더 이상
누구와도 이별하고 싶지 않아
사모
침영이 전사했어
♪외로운 등불 저 언덕을 비추네♪
그를 그의 아버지
곁에 묻어 줬어
♪심연과 함께 하네♪
♪찰나나 영원이나♪
♪사랑과 미움은
모두 흩어지리라♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪봐, 불꽃이 별처럼 떨어지네♪
♪이 인연이 얽히고설켜 실이 되고♪
♪인간들의 그림자가
아지랑이처럼 푸르게 흩어지네♪
♪한순간의 설렘을 빌려♪
♪나를 속세로 이끌어
그리움에 중독되게 하고♪
♪마음이 처음으로 깨어나네♪